# Задание к модулю ADO.Net.

## Общее

Нашей задачей является разработка части `DAL (Data Access Layer)` к базе Northwind. При этом необходимо соблюдать ряд требований:

- DAL предоставляет объектный интерфейс. Т.е. данные которые он принимает и выдает на вход являются обычными `POCO (plain old CLR object)` объектами
- DAL должен быть спроектирован таким образом, чтобы его можно было легко заменить на fakes или mocks при модульном тестировании бизнес-слоя
- DAL должен поддерживать подключение к произвольной базе (строки подключения нигде не хардкодятся).
- DAL должен быть спроектирован максимально в `provider independent стиле`. При этом должна быть оставлена возможность заменить некоторые методы на специфические для конкретной СУБД

Кроме того, при работе с базой Northwind мы будем исходить из следующего:

- Заказ (таблица Orders) может находится в следующих состояниях:
  - Новый (не отправленный), если его поле `OrderDate == NULL`
  - В работе (не выполненный), если поле `ShippedDate == NULL`
  - Выполненный, если `ShippedDate != NULL`
- В тестовых данных, которые поставляются с дистрибутивом `Northwind`, в поле `Picture` таблицы `Categories`, изображения хранятся в формате BMP, но первые 78 байт мусор, который надо удалить.

## О самом задании

Наше гипотетическое приложение – это рабочее место оператора, однако никакого UI мы создавать не будем, а для выполнения работы требуется:

- Создать сам `DAL`
- Создать набор тестов, демонстрирующих его `(DAL)` работу. Тесты работают непосредственно с базой, но отката базы на исходное состояние не требуется.

## Задание 1. Управление заказами

**Реализуйте возможность через DAL управлять заказами:**

1.  Показывать список введенных заказов (таблица `[Orders]`). Помимо основных полей должны возвращаться:
    a. Статус заказа в виде Enum поля
2.  Показывать подробные сведения о конкретном заказе, включая номенклатуру заказа (таблицы `[Orders]`, `[Order Details]`, и `[Products]`, требуется извлекать как `Id`, так и название продукта)
3.  Создавать новые заказы
4.  Менять существующие заказы. При этом:
    a. Напрямую нельзя менять следующие поля

    - Даты `OrderDate` и `ShippedDate`
    - Статус заказа

    b. В заказе со статусом «Новый» можно менять любые поля и состав заказа, за исключением полей, перечисленных в пункте «а».
    c. В заказе со статусами «В работе» и «Выполненный» нельзя менять ничего

5.  Удалять заказы со статусом «Новый» и «В работе».
6.  Менять статус заказа. Для реализации этого пункта предлагается сделать специальные методы (именование выбирайте сами):
    a. Передать в работу: устанавливает дату заказа
    b. Пометить как выполненный: устанавливает ShippedDate
7.  Получать статистику по заказам, используя готовые хранимые процедуры
    a. `CustOrderHist`
    b. `CustOrdersDetail`
