# Задание к модулю HTTP Fundamentals

## Задание 1.

Необходимо реализовать библиотеку и использующую её консольную программу для создания локальной копии сайта («аналог» программы wget).

Работа с программой выглядит так: пользователь указывает стартовую точку (URL) и папку куда надо сохранять, а программа проходит по всем доступным ссылкам и рекурсивно выкачивает сайт(ы).

Опции программы/библиотеки:
   - ограничение на глубину анализа ссылок (т.е. если вы скачали страницу, которую указал пользователь, это уровень 0, все страницы на которые введут ссылки с неё, это уровень 1 и т.д.) 
   - ограничение на переход на другие домены (без ограничений/только внутри текущего домена/не выше пути в исходном URL)
   - ограничение на «расширение» скачиваемых ресурсов (можно задавать списком, например так: gif,jpeg,jpg,pdf)
   - трассировка (verbose режим): показ на экране текущей обрабатываемой страницы/документа

__Рекомендации по реализации__

В качестве основы можно взять следующие библиотеки:
   - работа с HTTP
      - `System.Net.Http.HttpClient` – рекомендуемый вариант
         - Если вы работаете с `.Net 4.5` + он включен в сам фреймворк. В более ранних версиях и для прочих платформ получите через NuGet
         - Введение в работу с ним можно найти тут https://blogs.msdn.microsoft.com/henrikn/2012/02/16/httpclient-is-here/ 
         - Обратите внимание – он весь построен на асинхронных операциях (но мы можем работать в синхронном режиме!)
      - `System.Net.HttpWebRequest` – legacy 
   - Работа с HTML
      - Можно воспользоваться одной из библиотек, перечисленных тут
      - Самый популярный вариант `HtmlAgilityPack`, хотя он достаточно и старый и имеет свои проблемы.

## Задание 2.
 
Написать HTTP handler, генерирующий отчет по заказам в базе Northwind.

Handler должен уметь:

   -	Принимать параметры:
      -	в виде строки запроса (т.е. вида http://host/Report?param1=value1&param1=...)
      -	или в теле запроса (в формате application/x-www-form-urlencoded)
   -	Поддерживать параметры:
         -	customer – ID заказчика 
      - dateFrom / dateTo – период дат на которые нужно выдать заказы (заказы фильтруются по дате OrderDate включительно). Может быть указан только 1 параметер
      -	take – сколько заказов вернуть.
      -	skip – сколько заказов пропустить

### В отчете заказы упорядочиваются по OrderID!

Любой из перечисленных параметров может быть пропущен, в этом случае определяемое им условие выборки не применяется.

   -	Анализировать заголовок Accept и возвращать отчет в следующих форматах

Accept | Формат |
--- | --- |
application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet	| Excel (.xlsx) |
text/xml, application/xml	| XML |
Любой другой или вовсе отсутствует |	Excel (.xlsx) |

   -	Указывать в ответе правильный Content-Type (так, чтобы при открытии из браузера – открывался нужный редактор/просмотрщик)

Для тестирования handler напишите набор интеграционных тестов, работающих поверх HttpClient и проверяющих различные варианты вызова handler.

### Замечания по реализации

Состав возвращаемых из базы Order полей, а также структуру XML – определяете сами. 
Для формирования Excel можно использовать
   -	OpenXML SDK
   -	Но рекомендуется воспользоваться более простым ClosedXML
